Треш какой то, я гулял в непонятном месте, как будто заброшенный небоскреб, в котором площадь 1 комнаты размером с футбольное поле, и во всех комнатах стоят ржавые заброшенные контейнеры, в смысле морские контейнеры, в которых грузы всякие через океан возят. Так вот, гулял я по этому заброшенному небоскребу, и вдруг я вижу что гуляю я тут не один, а есть ещё какая то компания девушек из человек 10, среди которых был Мир, при том, у нее были красные глаза, и красный сарафан, под которым была белая юбка, или подъюбка, не знаю как это назвать, ее радужные носки и красные конверсы. Но, когда я их увидел, они были очень далеко, поэтому я просто посмотрел на них и прошёл мимо, Мир тогда меня не заметила. Спустя еще минут 7-10 брождений по этому небоскребу, я увидел как между контейнеров сидят 3 девочки из тех что я видел раньше, на вид они были очень маленькие, лет по 10 каждой, я подошел, заговорил с ними, и узнал, что они на самом деле играют в игру, которая как прятки, но когда ведущий тебя находит, он берет клюшку для гольфа, бьет тебя по жопе, а дальше начинает у тебя над головой вращаться рулетка, которая вращается тем сильнее, чем сильнее тебя ударили, если на рулетке выпадает красный сектор, ты проиграл и выбываешь, если зеленый, то продолжаешь играть и можешь перепрятаться. После того как они мне все это рассказали, мы сели, прижались друг к другу, положили головы друг на друга, получилась такая башенка из голов, я положил свою голову на чью то, на мою еще кто то, и было так мягко и удобно, что мы заснули. разбудила нас Мир. она стояла сверху на контейнере и так свысока смотрела на нас. как оказалось у нее были красные глаза потому что она ведущий в этой игре. Она спросила мол как я тут оказался (я не помню что я ответил) потом она стукнула мне клюшкой по жопе, рулетка над головой закрутилась, но выпал зеленый сектор и я не проиграл. На этом сон кончается.

Полная дичь, не помню когда мне в последний раз такая наркомания снилась