---
aliases:
  - Ссылки
  - Связи
---

- Cсылка - это указатель на интернет страницу, файл, заметку, или конкретный раздел
- Чтобы вставить ссылку на интернет страницу, можно вставить ее просто текстом: https://www.youtube.com/watch?v=RbJqhC0td2I, Либо можно в квадратных скобках написать куда она отсылается, а затем в круглых указать саму ссылку: [курс обсидиан] (https://www.youtube.com/watch?v=RbJqhC0td2I) = [курс обсидиан](https://www.youtube.com/watch?v=RbJqhC0td2I) 
- Чтобы вставить ссылку на другую заметку, нужно поставить двойные квадратные скобки [[]]  дальше программа сама предложит на какую заметку ссылаться - [[Обсидиан. Теги]]  
	- Для простого использования ссылок нужно включить в настройках "минимальный путь до файла"
	- Если заметки, на которую указывает ссылка нет, то текст ссылки помечается приглушенным светом. Если нажать на такую ссылку, страница с названием ссылки автоматически создастся
-  Ссылка на другую заметку создает в ней обратную ссылку - инфу об упоминании этой страницы. Мы можем включить отображение обратных ссылок либо на самой странице, либо посмотреть их в панели ссылок
	- В панели ссылок мы можем увидеть исходящие ссылки, обратные ссылки и потенциальные ссылки
	- Если мы переименуем заметку, обратные ссылки автоматически обновятся
- Мы можем добавить альтернативные названия страниц, например если мы хотим учесть синонимы, склонения или падежи при поиске потенциальных ссылок
	- Для этого нужно добавить в заметку метаданные и параметр "aliases" и перечислить псевдонимы заметки. Они не должны повторять уже существующие названия файлов оформляется это следующим образом: нужно написать 3 тире (---), и далее программа сама предложит выбрать нам параметр (см сверху страницы) 
	- используются параметры только в самом начале страницы
	- В метаданные мы также можем добавлять через теги, через параметр "tags", но писать это менее удобно
- Можно менять название ссылки прямо внутри текста, если написать альтернативное название через |.  [ [Обсидиан. Ссылки|Вот этот урок] ] = [[Обсидиан. Ссылки|Вот этот урок]] 
- Мы можем ссылаться на заголовки. Для этого нужно после названия ссылки поставить решетку и указать один из заголовков той страницы, на которую мы ссылаемся. [[Обсидиан. Для чего нужен Обсидиан#Почему Обсидиан?|Почему обсидиан?]]  
- Можно ссылаться даже на отдельные фрагменты текста, для этого нужно поставить знак каретки (^) и выбрать фрагмент текста (абзац) [[Обсидиан. Форматирование текста#^d2b2ad|Форматирование это]]
	- Если мы хотим сослаться на какой-либо параграф, но не знаем в какой заметке он находится, можно поставить знак двойной каретки (^^) и тогда программа предложит нам поиск по всем параграфам в проекте
	- Когда мы ссылаемся на параграф, к нему добавляется уникальный идентификатор, Мы можем переименовать его (например, чтобы понимать контекст), но название должно использовать только латинские символы
- Мы можем встраивать в заметку содержимое другой заметки. Для этого нужно вставить символ восклицательного знака перед ссылкой [[!Обсидиан. Ссылки]]
	- Это можно использовать для добавления различных картинок и других файлов в заметку из другой заметки
	- Некоторые веб ссылки поддерживают встраивание, например видео youtube, посты в твиттер и веб ссылки на медиа файлы 
	- Для встраивания остальных веб страниц, нужно использовать либо плагины, либо блок html кода if rame
-  Ссылка может включать в себя специальную команду - URl ссылку