Однажды проводили экспиримент на крысах. К их мозгу, а конкретно к тем частям мозга которые отвечали за дофамин подключили электрод, и дали им кнопку, нажимая на которую крысы могли стимулировать этот отдел мозга и получать дофамин
Эти крысы абсолютно забили на свою жизнь, еду, туалет, и даже на детей. Все что они делали - жали на эту кнопку, нажимая ее по 1000 раз за час. Они попали в *дофаминовую ловушку*
Позже, подобный эксперимент провели и над людьми, и он в свю очередь показал, что такие люди, которые постоянно получают дофамин от "кнопки" (понятное дело что все было гуманно, и никакой кнопки не было). Так вот, все люди которые получали дофамин от кнопки ***НЕ БЫЛИ СЧАСТЛИВЫ***, и даже наоборот, чаще страдали от депрессии, и в целом были менее счастливы чем люди, которые получали удовольствие от более естественных развлечений: прогулок на природе, общения с друзьями и так далее. Люди, попавшие в *дофаминовую ловушку* несчастны
Так ведь еще такие *ловушки* череваты тем, что убивают наши рецепторы. Как я писал в [[Про дофамин|одной из заметок]] нам нужен средний уровень дофамина с высокой чувствительностью рецепторов. А нажимая на кнопку, мы получаем резкий и обьемный всплеск дофамина, что приводит к притуплению рецепторов, и просто рушит оба этих пункта
Так что же такое эта ваша *дофаминовая ловушка*? Это - все те действия, после которых ты чувствуешь стыд и раскаяние. Просмотр порно, кмпьютерные игры и так далее. Каждый раз когда ты открываешь циву или пх, ты нажимаешь на ту самую кнопку несчастия.

Какие выводы? Любое действие, которое ты делаешь, а потом чувствуешь раскаяние - это *дофаминовая ловушка* которая делает тебя несчастным. На момент написания заметки, такие действия это просмотр порно и игра в компьютерные игры. Так вот не делай это

И еще немаловажно понимать, что *дофаминовая ловушка* определяется не по раскаянию, а по самой структуре действия. Да и собственно уже давно известно какие действия вызывают большие всплески дофамина(но если что, [[Убийцы дофамина|вот они]]). То есть, если ты посмотрел порно, а потом не раскаялся, это не значит что ты не попал в эту самую ловушку