Наше время - непривычно для нашего организма, все эти мегапольсы, машины и тд тп, все это милллион раз слышали
И это самое непривычное время побуждает наш организм выполнять иррациональные действия. Не потому что организм такой глупый, нет, просто он находится в постоянном стрессе из за того что попал в непривычные условия, и очень сильно старается его заглушить, например, вредной едой. Так добавь к этим условиям еще и невероятное удовольствие которое мы получаем от вредной еды и игр например и ты сразу поймешь что твой организм просто не может выбирать что либо другое
А это значит, что я абсолютно не должен поддаваться порывам своего "тела". Если я захочу поиграть в циву, повалятся или что то еще, это не значит что я устал и мне нужен отдых, или цива полезна моему организму (да и это относится к любым играм, не только циве). Это означает что организм хочет повыделываться и не нужно ему верить
Точно так же с отказом от спорта или вредной едой. ЭТО ТОЛЬКО ПОТОМУ ЧТО ТЫ ЛЕНИВЫЙ и твое тело не хочет этого делать

А главный вопрос - зачем это все? Может ну его? Не хочет и не надо?
Надо. Потому что подобный образ жизни имеет тенденцию на понижение.
Например, у тебя есть выбор, сьесть яблоко или сникерс. Ты выбираешь сникерс, и получаешь удовольствие сейчас, но у тебя ухудшается здоровье. А если ты выберешь яблоко, то твое здоровье наоборот, улучшится. И, таким образом, если на графике изображать твое здоровье когда ты постоянно выбираешь сникерс, получается что со временем оно постоянно понижается, а с яблоком наоборот, повышается. Получается что выбирая яблоко, мы видим тенденцию на повышение, что безусловно лучше, чем тендения на постоянное понижения.
Более того, если опираться на [[База про жизнь|то, к чему я стремлюсь]] , и то [[Что делать в жизни то|как я собираюсь это делать]] меня совершенно не интересует краткосрочная перспектива, мне важен результат, который будет через много лет, именно поэтому, я в 15 уже стараюсь спланировать свою жизнь до 40 и дальше 

Ну и еще плюс, в исследовании под названием "главный знаменатель успеха" (the common denominator of success) говорится что те, кто ориентированы на наслаждение от результата более успешны чем те, которые хотят кайфа от процесса